最近的成就感
===============

.. post:: Nov 23, 2022
   :tags:
   :category:

最近有两个很有成就感的事

MacOS上的神秘报错
"""""""""""""""""""
首先是跟工作机器相关的，不知道是IT配置的原因还是我跑过的某些脚本有点奇葩问题，我在打开Teams，Postman，Chrome的时候稳定会弹出一个 `chrome_crashpad_handler` 相关的弹窗，然后苹果系统也会报一样的系统报错什么system daemon crash之类的就很烦。比较神奇的点在于这个问题完全google不出任何蛛丝马迹。

所以就完全硬来去看系统日志，去了解应用程序的结构，Unix的权限体系以及各种脑洞办法给搞定了，最后百思不得其解却通过一个很奇葩的招式，把我旧电脑的同名文件拷过来覆盖解决掉了，这两个文件最令我费解的在于它们甚至是同样size一个字节都不差，更神奇的是上述三个app都有用到这个程序

国士无双完美避铳转四暗刻
"""""""""""""""""""""""""""
我基本在过去半年内都卡在了雀豪3，每次冲分都会被系统迷之吃4（就是你拍到的都是什么3巡立直5巡自摸1800这种），反正就很下头，然后今天耐着性子冲完了最后三百分，最刺激一把是国士无双转四暗刻完美避铳，其次还有一把0分南四逆袭，感觉玩完这两把，对这个游戏的热情就消散了，上到雀圣也算终于证明了自己。开始有点懂为什么火龙果世界里，都要燃烧生命来一窥鬼神境。。

等我回来把视频和截图贴上来留个纪念，虽然为雀魂错付了1000个小时，但这个结局其实也挺不错吧～这毕竟是斗牌传说里才能出现的普通人一辈子都很难打出一把的操作。
