潦草的梦
================

.. post:: Oct 17, 2022
   :tags:
   :category:

在我小的时候有过一些印象深刻的梦

1. 在鬼怪遍布的世界躲无可躲，最后挖了个土坑把自己埋了起来。结果以被妖怪刨了出来吓醒结束
2. 在没有见过大城市的情况下在梦里构建出了真正的未来城市穿梭其中，像生化奇兵无限里的哥伦比亚那样，在现实中永远无法得见的真正恢宏的城市
3. 再就是少量的Deja-vu现象，现实里普通的场景，在梦中曾完整预见。可惜那样的通灵感一生也就少数一两次

我很喜欢在梦里面的感觉，大部分场景都超越了现实里的想象，纷繁又令人着迷，梦里也总是伴随着各式各样的隐喻，很多默示了现实世界里的一些事情。但是随着年龄增长，我会在清醒后慢慢忘记梦的内容，在那些冲击感还残存在脑海里未消退的时候，忘记细节会带来难以名状甚至超越失忆的痛苦。事实上我只要能回忆起梦里的关键细节，就可以串起梦里的内容并找回那时的感觉。于是渐渐就养成了一个习惯，在梦醒的时候，把一些关键词记在备忘录里，然后根据这些碎片拼凑梦境。

其实昨晚的时候就做了这些年最印象深刻的一个梦，在拿起手机打算把它们消逝之前记下来的时候，我大概扫了一眼过去的一些只言片语，发现大部分的内容我都已经陌生，是那种一眼看去就知道永远再难记起的疏离感，这感觉难以描述，索性珍惜那些还记得的，把它们尽可能再描绘一遍。

.. admonition:: 梦境一（2018/09/26）

   25分钟的语文试卷 八个词语 逻辑推理 7 8 9 11 停车场一样的地牢两次 yyyy 透拖把相遇 专注 下雨下雨 去找那个课程表 连续三节体育课

这个梦境里，大家都是高中生，平时要在25分钟完成现实里150分钟的试卷，答题速度和效率就成为了得分的关键。在校园人来人往的地方，你能看到一个普通停车场一样的入口，蜿蜒弯曲的石阶指向地底。这是一个普通的高中，车库入口之外是平静的现世，入口深处却是燃烧的地狱和不为人知的秘密地牢=，=我们就生活在这样的天堂地狱交界之处，一次我从地底透拖把回来（不知道为什么，每一次下地狱去干一些奇奇怪怪的事情，大家都默契的拿透拖把做理由），遇到了迎面而来的女主角，我们在不同时间相向而遇了两次，都曾从天堂去地狱，从地狱去天堂，但每一次都擦肩而过，相对无言，或者说我有很多话想说，但每一次时机都转瞬即逝。直到某天我在学校外的操场上体育课，不知怎么就风云突变世界末日了，整个世界与其说在下雨，更像是江河倒灌，我需要在校外找到课程表作为去找她的 ``钥匙`` ，可是等我在一座荒朽的小楼的一层墙上找到课程表时，它又变成了我生平遇到过的最难解的题目，我也不知道那个8个词语逻辑78911是个什么脑洞题目了0.0到快结局时，依稀记得在车库深处的地狱里逃命的画面了，脚下是沸腾燃烧不断上升的岩浆，我们攥着墙壁上脆弱的铁杆和绳索摇曳着……

.. admonition:: 梦境二（2018/09/27）

   丢手机 0721餐馆 家长 谈伍 倒数后两排 物理课讲棋类游戏 点名回答问题 两个人唱反调 721楼下 不宜久留 后事交代

这个梦我记得靠前一幕是在物理课上讲棋类游戏和博弈相关的知识，因为我很擅长这个，随意我还回答了老师很多问题，用物理知识解决棋类问题。（可恶别的都忘记了）倒数第二幕里我们和很多同伴在一个很大的仓库里追击恶徒，那个仓库的吊顶上居然挂着一辆很大的装甲车，当恶徒最后被我们包围的时候他居然破坏了吊顶，然后车掉下来引起大爆炸我们就开始疯狂逃命，这个梦最独特的点在于，等我和她逃出滚滚浓烟仓库走进最后的大巴车就要得救的时候，车的设定是必须一人一个位置坐好才能发车，我们便上车往后慢慢走，在前排看到了坐在一起的谈伍，（是我以前在Lufax时候的一对同事CP，好喜欢他们虽然他们现在应该分手了）。可是就是那么一个设计规整的车，每排左右各两个座位，等我们慢慢走慢慢走到唯一看上去有空座的倒数第二排的一侧的时候，发现那里完全意外地只有一个位置，靠窗的那边什么都没有，车上居然只剩了最后一个座位。那种预示感带来的冲击我现在都难以释怀……梦境有时候真的很不讲道理，可能大约是说我和她其实不合适吧

中间省略若干我已经看到关键字都回忆不起的……难过

.. admonition:: 梦境三（2022/10/17）

   没有关键字

这个梦是昨天晚上做的，

发生在一个巨大的梯形圆柱型的建筑，在环形建筑的内部是一个巨大的生长在其内部的大树，我们先通过外围建筑去到顶端，然后沿着树枝一层一层环绕而下，这里有点像塞尔达的初始之塔和仙剑1锁妖塔的感觉，等终于我们到了最底层发现可以看到闪烁着淡黄色星星的天空，大概有些时空失衡的感觉