
假分数原理
===============

.. post:: Feb 15, 2022
   :tags:
   :category:

我最近在不同场合发现了一个共通的原理，如果把期望值类比为分母，实际值比做分子。当实际高于期望时会带来更多的正面效应，例如：

*  爱美之心

   在今天，我们见惯了花样百出的PS技术：瘦脸，拉腿，磨皮……于是在更多的时候，便有了看照片很美，看真人略遗憾的感觉。鉴于此类情景太多，人们便被培养出真人总会比照片差一截或差很多的惯性直觉。反之，当有一个真实颜值高于照片表现的例子时，便更容易令人印象深刻。(当然我此处针对的是正常区间内，不是说照片里不刮胡子不洗脸这种

*  色香味俱全

   据说人的视觉会给食物带来第一印象，信号传给大脑并影响接下来你的味觉，所以菜色很重要，它可以帮助让品尝者对应有的味道达到更深层次的进化。当然按照我的理论有了一个问题：一道8分色7分味的菜和一道6分色7分味的菜对比，两分的色差和超越期望哪个能带来更好的体验？但我忽然意识到这是个绝对的主观题，换句话来表达：饭菜不是花瓶，可以不够漂亮，但是不能好看但难吃。

*  “不知道就说不知道”

   “不知道就说不知道”是我在一个桌游节目-京城大师赛常听到的一句口头语，在游戏里讲来平平无奇，但在现实里特别是一些公共、严肃场合却总是相反。对于一个领域里的专家，如果遇到自己拿不准的问题，是要实事求是，还是蒙对一次算一次，通常是很有压力也难以抉择的，因为你承认了自己的无知，便间接破坏了自己的威信。因此越是身在高位，或面对公众的时候，便越难承认自己的盲区或是否认自己的误判，在COVID这个卫生领域我们就已经领教过多次。用我一位前老板的话来讲就是：经营可靠的形象需要经年累月，但是你逾越一次，就再也难以恢复了。

*  etc.

我将其统称为：假分数原理