
避免家庭矛盾的技巧
=============

.. post:: Feb 15, 2022
   :tags:
   :category:

最近围绕厨房有两次家庭冲突的火苗：（当然实际情况会较描述更为复杂曲折一些

1. 女主角松球负责做饭，菜好了一些让我先吃，然后我就耿直地先吃了，重点是只拿了自己的筷子，导致不愉快

2. 我在忙的时候被叫去厨房帮忙剥点蒜，有点小生气拒绝了，导致不愉快

第二点让我尤其记忆深刻的点在于，这种片段好像经常出现在我父母之间，如果我爸在我妈做饭的时候玩星际争霸或者是上电脑玩一些棋牌，那就十之八九会被叫去厨房帮忙洗个菜，做个米饭，剥几个蒜这样。我如果大胆代入女性们的脑洞，我只能理解为她们可能更希望能够合作，更多的互动来完成事情，或者感受一下自己还能“指挥得动另一半”，但这样的事对男性通常又是非常烦恼和糟心的，在看上去不是那么必须的情况下，被打断，去厨房搭几下可有可无的手。。

所以我就想了个点子，就是到自己做饭的时候，从买菜、做饭、盛饭、到洗碗自己全包，然后再添油加醋几句：“厨房是我的SOLO舞台，麻烦你别进来捣乱谢谢“。这样聪明的人下次便懂了，什么剥蒜，煮个饭啊下次都自己做了，也没有什么来不来得及之类的借口，当然也不会出现什么忘记拿筷子之类的餐具。当然我爸大概是没这悟性的，毕竟他从不做饭，那就只能任人遥控了。。